【姿势】H@H使用完全攻略（初稿）

本文尽量使用易懂的语言进行表述，电脑小白请先补补基础课，太基础的提问恕不回答。
肯定会穿插大量URL，一楼喂度受。

上篇：个人电脑H@H使用教程
1.准备工作：如果这些不齐备你就不用继续往下看了
1.1 一个公网IP
1.1.1 简述
当年在学校是用的电信拨号网络(PPPoE)，通宵挂H@H真是爽啊。
对于绝大多数的国内用户来说，这个是最难找到的。
怎么知道自己的IP是公网IP?
如果是直接插网线上网或者拨号上网，在网络连接/网络和共享中心窗口中可以查看到当前的本地连接/拨号连接的状态，双击打开后点“详细信息”，留心自己的客户端IP地址/IPv4地址，可以抄下来备用。
如果是路由用户的话，一般在路由的状态页面“WAN状态”可以查到该路由的对外IP。
接着访问http://www.yougetsignal.com/tools/open-ports/
蓝字your external address这里便是该网站探测到你的公网IP，如果这个IP和你之前记下的IP对的上号，那么恭喜了，你的网络可以运行H@H。
(极少数例外情况下面会提)

1.1.2 路由设置
暑假回家，家里路由是内网IP，蹭邻居家的无线路由(访问无密码，管理密码是默认)，黑进去给自己开DMZ再通宵挂H@H真是爽啊！
如果路由是连接到公网IP的，而你有权限设置这个路由。那么可以将你的电脑设置成DMZ主机。
仅以TP-LINK路由为例，在左边的菜单中找到DMZ主机，在里面填入你电脑的局域网IP(形如192.168.1.102之类的)。
为什么不用端口映射？
因为我自己端口映射从来没成功过(掀)。

1.2 一个客户端。
客户端可以在http://g.e-hentai.org/hentaiathome.php下载，稍后的填申请表也会在这里填。
注意客户端需要JAVA的支持。http://www.java.com

1.3 菠萝批准的一个客户ID
申请表页面我是看不到了……大致让你填写自己的上传速度、磁盘空间和速度测试图之类的东西。
其实个人感觉菠萝最主要的目的是希望你有用心读过他的H@H客户端要求。
立志造福广大绅士的人们记得有一颗常开客户端的心即可。

2.H@H的搭建
2.1 网页端的设置
谢主隆恩！菠萝在百忙之中批准了你的H@H客户端申请，那么在填单页面你能看到自己有了个New Client，赶快点进去设置吧。
最上面的Client ID和Client Key留意一下，一会会用到。
Port for Incoming Connections: H@H客户端将要使用的端口，只要这个端口不被你电脑上其他程序占用就好。小白请填写9527。
Client Name: 随便起
Maximum Burst Speed: 最大爆发上传速度，即上传速度峰值的限制。理论上当然是越大你获得Hath的速度越快，如果不太清楚该填多少可以适当填大一些，如400，再按照你的实际情况设定。
Hourly Bandwidth Limit: 个人用户无视。买服务器或者手机上网(雾)会有每月流量限制，将它折算成每小时流量限制填进去就OK。
Maximum Disk Cache Size：最大使用磁盘额度。设定H@H最多可以吃掉你多少硬盘空间，理论上你怎么设置都行。但是实际上H@H有旧文件清扫机制，一般自己随便挂也就使用5-6G左右。
高级设置暂时跳过。
写好之后点最下面的Apply Settings保存即可。

2.2 本机启动
解压，双击autostartgui.bat启动客户端。客户端会要求输入Client ID(四位数字)和Client Key(数字字母组合)。
最常见的报错(我随手截了自己的)
2013-03-07T19:17:01Z [info] The client has failed the external connection test.
2013-03-07T19:17:01Z [info] The server failed to verify that this client is online and available from the Internet.
2013-03-07T19:17:01Z [info] If you are behind a firewall, please check that port 9527 is forwarded to this computer.
2013-03-07T19:17:01Z [info] You might also want to check that ::ffff:145.100.194.152 is your actual public IP address.
意思是IP 145.100.194.152上的9527端口不能访问
即要么你的IP不是公网IP，要么你的端口不能被正常访问。
别急着关掉客户端，暂时保持打开状态。因为只要程序打开了，你电脑上的相应端口便是开放的，可以方便你查错。
还记得http://www.yougetsignal.com/tools/open-ports/这个网站吗？在Port Number填上你为H@H准备的端口。
红旗子代表端口关闭，绿旗子代表端口打开。
你需要做的就是摆弄你的路由器使得网站探测的红旗子变成绿旗子。
比如之前你做的端口映射，就换DMZ主机试试。

如果没有报错的话，H@H就已经开始运行了，把它最小化，随它去吧。

3.H@H的日常和进阶
3.1 监工与工资结算
网页上，正在运行的H@H客户端会显示一个工资条，它表明了你的客户端的健康状况。
值得留意的部分有两个
Current Speed是你到菠萝家的服务器(在欧洲)的网速，按档决定了你的基本工资。
Trust表明了你的H@H的稳定程度。如果网络不稳的话，用你服务器看图的绅士就会出现图刷不出来，或者刷到一半卡住的情况，这种情况会扣你的Trust分数。而只要你的服务器好好开着，Trust会缓慢提升。
Trust只要为正(绿字)，你的H@H就在正常工作，也会给你带来Hath。如果是负数(红字)，你的H@H会被关小黑屋，直到回正才会放出来。
正数封顶1000，负数据传是-1000，但是因为很快被关小黑屋的缘故，一般不用担心会负的太多(某次睡觉没发觉断网负了230结果罚站了好久)。
所以没事的话留心F5一下工资条看看自己的Trust，一般应该维持在1000不动，偶尔700+也算正常。如果掉到了400以下就要记得看看出什么问题了(一般重启下客户端就好)。
说说工资：基本工资由你的Current Speed决定(160KB就有3Hath/天了，再上一档好像有点难)，绩效工资由你的点击量决定。
每个H@H封顶20Hath/天，但是实际上这意味着你每分钟要有300点击量，因此可以近似认为不封顶。
同时，每一次点击会给你带来1GP的收入。

3.2 下本
在本子下载链接处选择Hentai@Home Download，下载回来的.hathdl文件丢进hathdl目录，在downloads目录里收货。
下本免费，但是画质是网页浏览画质，想看高清大图请掏GP。
由于H@H下本的原理是先下到缓存cache文件夹，再从缓存中抽出来放倒download目录，因此下到的本子可以随意挪走，同时下一些热门本会间接提升H@H的点击率。

3.3 代理
在http://g.e-hentai.org/uconfig.php里往下拉找到Hentai@Home Proxy
如果是在自己的电脑上运行，那么填写形如127.0.0.1:9527的形式即可。Passkey在H@H的网页设置处可以找到，不过可以不填。
如果使用H@H服务器做代理，好处有二：手动给自己的缓存充文件以增加点击率，重复看同一个本子图片秒刷。
















下篇：Linux服务器H@H使用教程


本文有大量代码出没，代码恐惧症慎入。
一楼给@ttshh2003 若不是你对我打滚卖萌跪求教程的视而不见，就不会有这篇帖子。

0.牢骚
0.1 关于路由器的端口映射/DMZ主机设置
我不是造路由器的也不是卖路由器的，路由器怎么设置我怎么知道！
0.2 关于内网用户运行H@H的可能性
我前后钻研了30+小时，结论是需要有个公网IP肯给你开端口映射，欢迎踩着我的尸体往上爬。
0.3 关于Linux Server的其他用途。
没错，有一台Linux服务器意味着你可以建网站、架私服、挖硬币、设代理。
别问我，我买来Server之后才开始学Linux的，不到一个星期。

1.准备工作
1.1 服务器一台。注意需要有独立IP/公网IP。
提供VPS服务的很多，最便宜的某号称永久免费可惜不提供Dedicated IP让我十动然滚了。
这个讨论帖我看的饶有兴味http://tieba.baidu.com/p/2200450497欢迎大家交流推荐VPS。
自用Digital Ocean，$5/mo，512MB，20GB，1TB/mo。
因为服务器跑H@H你只能通过工资条来评估其效率，所以暂时不对任何服务器做推荐。
关于服务器的选址：
1.1.1 如前所述，菠萝的总服务器在欧洲。因此欧洲服务器能获得更好的基础工资。
1.1.2 如果你经常关注工资页面的公告板，你会发现欧洲H@H的承载力最好，利用率(点击率)最低。美洲服务集群的承载力差一些，但点击量几乎相当。
1.1.3 亚洲的水管最细，利用率却经常爆表。换言之你自家开的H@H虽然上传速度不高，但是由于点击率丰富，绩效工资让大多数国外VPS望尘莫及！


1.2 菠萝批准的一个客户ID
基本同上篇
如果是新注册的测速页面不清楚，我是PM菠萝多要了一个。
毕竟菠萝是管理员，写邮件尽量客气一点，没回应也不要催。
当年我咨询金环的时候，刚好菠萝在更换新服务器，把我晾了一周多，结果我在论坛到处发帖询问导致菠萝直接发飙。(黑历史链接就不上了。)

1.3 数据传输用软件
Putty和WinSCP，两者都有简体中文版可供使用，整合包百度盘：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=365477&uk=3338989975
解压备用

2. Linux服务器的配置
2.1 服务器和软件的基础部署
拿到服务器，首先在网页上选择预装系统
推荐新手用Ubuntu，因为集成的东西最多。
接着打开邮箱查收运营商发给你的用户名(root)和密码

双击WinSCP.exe登陆，在会话标签卡：
文件协议：SFTP
主机名：你的服务器公网IP
端口号：22
用户名：root
密码：服务器提供商给你的密码。
先点下面的保存按钮再登陆。

进去之后Ctrl+Alt+P打开选项面板。
选择左边的集成-应用程序，填入Putty的路径。使用我的整合包可以直接填写
.\Putty\putty.exe
勾选“记住密码并传给Putty”。点击确定
这样两个软件的联动就完成了。

Ctrl+P
如果能看到形如
root@145.100.194.144:~#
这样的黑底白字，就说明软件配置完成。

2.2 H@H的安装。
网页端的设置不再赘述，不过要注意填写Hourly Bandwidth Limit。(我填了1200)
客户端，首先经由Putty登陆服务器。然后开始敲命令，注意Linux娘可是大小写敏感的哦。
sudo apt-get update
sudo apt-get install openjdk-7-jre
sudo apt-get install zip
sudo apt-get install screen
mkdir hath
screen
cd hath
wget http://hentaiathome.net/get/HentaiAtHome_1.0.10.zip
unzip HentaiAtHome_1.0.10.zip
sudo java -jar HentaiAtHome.jar --disable_logging
客户端的运行同样会管你要Cliend ID和Client Key。注意在输入密码的时候是不会显示星号的，而是什么都不显示，请放心大胆一口气输完。
当看到显示有
2013-03-07T19:17:01Z [info] Activated.
表示已经开始正常工作了。
直接掐掉窗口即可。

3. H@H的日常和进阶
3.1 监工
用Putty登陆服务器。
screen -x可以查看H@H的运行记录。
按Ctrl+C可以终止H@H的执行。

3.2 下本
用WinSCP将下载回来的.hathdl文件丢到远程服务器的hathdl文件夹，再从远程服务器的download文件夹里拽下来即可。
由于WinSCP可以直接用鼠标操作，因此不再赘述。

值得一提的是，WinSCP对中文字符的支持不太好。曾经下这样一个本子
[Endless Requiem (yasha)] Hizamazukinasai Goshujin-sama (Touhou Project) [Chinese]【黑条汉化】
时候因为汉字字符被转换成了特殊符号导致这个文件夹根本无法在WinSCP中访问/删除。
这时候进入putty
cd hath/download/
mv [Endles
(输入到这里的时候按一下键盘上的Tab键，就会自动为你完成，完整命令如下)
mv [Endless Requiem (yasha)] Hizamazukinasai Goshujin-sama (Touhou Project) [Chinese]【黑条汉化】  abcd
这个时候你会发现原来的文件夹变成了abcd，就可以拖下来了。

3.3 代理
在http://g.e-hentai.org/uconfig.php里往下拉找到Hentai@Home Proxy
填入远程服务器的地址：端口(如145.100.194.144:9527)，以及Passkey(注意不是Client Key)
然后在http://g.e-hentai.org/hentaiathome.php里面点开自己的工资条
Client Proxy Mode这里选择第三项
All Networks Allowed [Restricted - Passkey Required] (Not Recommended)
就可以了。


后记：
有需求才有动力，为了搭服务器我竟然自学起了Linux，这是过去的我无论如何都想不到的。
为了这篇教程竟然搭进去一个百度号，还望各位珍重，佑我早日解封。

用钢笔的人